----------------------------- EXERCICE TP DIALOGUE --------------------------

Refaire le TP Dialogue du cours PHP Orienté Objet (chapitre PDO), mais cette fois ci, en Symfony ! 

Il faut tout reprendre à zéro ! 

Etape 1 : Création du projet symfony (version LTS) 
symfony new --webapp dialogue --version=lts 

Etape 2 : Modification du .env pour choisir une base (créez une nouvelle base!)

Etape 3 : Création de la base par la commande
symfony console doctrine:database:create

Etape 4 : Création de l'entité Commentaire
symfony console make:entity 

Etape 5 : Faire la migration et le migrate pour créer la table associée à l'entité 
symfony console make:migration 
symfony console doctrine:migrations:migrate

Etape 6 : Créer le controller 
symfony console make:controller Commentaire

Etape 7 : Créer le form 
symfony console make:form CommentaireType

Etape 8 : Créer le template twig
Etape 9 : Gérer ensuite la récupération de la saisie et insertion en bdd
Etape 10 : Affichez les messages de la bdd sur la page